ロボット登場

　　　　　　　　　　　　　　　　　　沙汰青豆

　登場人物

捨村　　　　演劇部員
京野　　　　演劇部員
荻島　　　　捨村たちの先輩
ロボット　　捨村が拾ったロボット

シーン１

　　学校の中庭。
　　捨村と京野、話しながら登場。

捨村　　　「あいつは？ えっと何だっけ。堤。」
京野　　　「誰それ。」
捨村　　　「３組の。堤。」
京野　　　「ああ思い出した。堤な。堤か。何だ。話した事あんのか。」
捨村　　　「まあ、ちょっとだけ。」
京野　　　「ああ、警察来た時か。あん時お前呼ばれてたんだ。」
捨村　　　「あいつのせいで僕、容疑者にされそうになったからね。」
京野　　　「は？ 容疑者？ 何の？」
捨村　　　「あいつ警察の人にさ、何か急に僕の事、こいつ容疑者ですとか言い出し
　　　　　　てさ。」
京野　　　「え、警察来た時って、自転車講習の時じゃねえの？」
捨村　　　「そうだよ。だからそん時、急にお巡りさんに向かってさ、」
京野　　　「それ目立ちたかっただけだろ。あいつ子供かよ。ズームインの後ろの子
　　　　　　供かよ。」
捨村　　　「うん。でも、だからたぶん、演技とか向いてると思うんだけどな。」
京野　　　「ああ思い出した。堤か。堤な。」
捨村　　　「え、お前、さっき思い出したんじゃないのかよ。」
京野　　　「だからさっきは、何となくは思い出したんだけど、そうそう、たしかに
　　　　　　演技向いてるかもって感じあるわ。あーでも駄目だぞあいつ。」
捨村　　　「ん？ 駄目って？」
京野　　　「あいつ、いっつも俺はまだ本気出さないとか言ってんじゃん。」
捨村　　　「ふぅん。駄目かなぁ。」
京野　　　「いやそれが駄目っつうか、俺がそういう事言うやつ駄目だからさ。」
捨村　　　「え。でもそういう事言ってる場合でも無いからなあ。」
京野　　　「いや、いるだろ一人くらい。だってあと一人だよな？ いるって絶対。
　　　　　　あいつは？ 神木。」
捨村　　　「神木って、映画部の神木？」
京野　　　「おぉ。他にいねえじゃん、映画部の神木。」
捨村　　　「いやだから、まぁいいや。映画部の神木な。うん、あいつの方が駄目だ
　　　　　　ろ。」
京野　　　「ええ、何でだよ。」
捨村　　　「いやだって、映画部だから。掛け持ちできないから。」
京野　　　「くっそ～。やめねえかな、あいつ映画部。」
捨村　　　「一番やめないやつじゃん。だってあいつだって、監督とかやるやつだか
　　　　　　ら。しかも８ミリとか持ってるし。８ミリカメラ持ってんだよ。んでゾ
　　　　　　ンビ映画だよ。もう筋金入りじゃん。」
京野　　　「その、ゾンビを一人うちにもらうってのは出来んのか。」
捨村　　　「だからさあ、そこが違うんじゃないの。ちょっとメイクしてカメラの前
　　　　　　で演るっていうのとさ、みっちり稽古してお客さん入ってる前で演るっ
　　　　　　てのと。」
京野　　　「誰か部活やめるやついねえのかなぁ。無いの、そういう誰それが部活や
　　　　　　めるってみたいな話。」

　　少しの間。

捨村　　　「京野。」
京野　　　「ん？」
捨村　　　「これあの、言おうかどうしようか迷ってる事あって。」
京野　　　「どしたの急に。」
捨村　　　「うん、まぁ、言おうとは思ってたんだけどさ。でもまぁ言ったら笑うけ
　　　　　　どな。まぁ笑うのは良いんだけど。でももうはっきり言ってさ、廃部に
　　　　　　はなるじゃん。もうほとんどなるじゃん。廃部。演劇部。」
京野　　　「捨村お前、やめるのか。」
捨村　　　「え、演劇部？」
京野　　　「いや演劇部？って。そりゃそうじゃん。他やめるっつったら学校やめる
　　　　　　か人生やめるかじゃん。」
捨村　　　「でさぁ、あと一人要る訳じゃん。で誰もいないじゃん。」
京野　　　「居るわ一人くらい誰でもいいんだからさ。あと別に廃部なんねえから。
　　　　　　」
捨村　　　「３人揃わなかったら廃部でしょ。」
京野　　　「いや一応同好会になるんだよ。演劇同好会。で、部費出なくなって、文
　　　　　　化祭は舞台使えなくなって、どっかの教室か何かでやる事んなって。」
捨村　　　「えちょっと待って。文化祭出れんの？」
京野　　　「いやだから、いやいやいや。駄目だって絶対。俺こないだ西高の文化祭
　　　　　　行ってさ、何かそういう教室の端っこでやるようなやつ観たんだけどさ
　　　　　　、あんなん駄目だって絶対。」
捨村　　　「それは僕も観たけど。『ゴドー』でしょ。」
京野　　　「え、何だっけ。」
捨村　　　「『ゴドーを待ちながら』。サミュエル・ベケット。」
京野　　　「ああそっかそっか。でもあんなん駄目じゃん。俺始まった瞬間寝て終わ
　　　　　　った瞬間起きたもんな。あいつらは何、あんなただ待ってるだけの芝居
　　　　　　がやりたくて演劇部やってんの？」
捨村　　　「まぁキャスト少ないしセット要らないし、あと先生受けが良かったのか
　　　　　　も。古典だし、有名だし。」
京野　　　「何だそれ。脳みその使い方知らねえんじゃねえの。芝居っつったらもっ
　　　　　　と劇団新感線とか、もっとぐぁーっていう、そういうのないと。そうい
　　　　　　うのないと駄目だろ。」
捨村　　　「やっぱさぁ、堤に声かけてみようよ。何か新感線みたいなアクションと
　　　　　　かも、あいつだったら出来そうだし。」

　　そこへ荻島が登場。

シーン２

荻島　　　「あ、ちょうど良かった。」

　　荻島、貼り付いたような笑顔。
　　京野、びくっとなって、

京野　　　「あ、荻島先輩。」
捨村　　　「あ、こんにちは。」
荻島　　　「何？ 込み入った話？」
捨村　　　「まぁ、演劇部の存続について、ちょっと。」
京野　　　「え、分かってて聞いてんすか。」
荻島　　　「今部長、捨村君だっけ？」
捨村　　　「あ、いえ、はい、そいつですけど、そいつは京野です。」
京野　　　「何すか。」
荻島　　　「ほら、あと一人見つかったかどうか聞きに行くとこだったの。もう文化
　　　　　　祭の枠とか決めないといけないからね。」
捨村　　　「え、もうですか。」
京野　　　「一応一人アテあるんで、今から声掛けに行くところです。」
荻島　　　「それってもしかして堤君？ そうなの？ あ～、残念ね。堤君今日、ジ
　　　　　　ャパン・アクション部に入部したみたいよ。」
捨村　　　「え、そうなんですか。」
荻島　　　「一人って事は、他にはアテ、ないんだ。」

　　荻島、貼り付いたような笑顔。
　　京野、悔しい。

京野　　　「荻島先輩は、何で、生徒会なんてやってるんですか。」
荻島　　　「ん？ 友達に誘われたからだよ。一緒にやって欲しいって。」
京野　　　「つまり、その友達の方が、芝居より大事って事ですか。」
捨村　　　「京野～、そういう言い方すんなって。」
荻島　　　「まぁほら、誘われたって事はさ、それだけ期待されてるのかなって思う
　　　　　　じゃない。京野君だって、堤君を演劇部に誘うつもりだったんでしょ。
　　　　　　」
捨村　　　「あの、先輩、誰か紹介してもらえないっすかね…。」
京野　　　「先輩はもうすぐ受験だから、生徒会とかやってた方が受験に有利だから
　　　　　　、だから演劇部やめて、こないだの部活説明会も、」
捨村　　　「だからそういうのやめろって。京野がどうこう言う事じゃねえだろ。」
荻島　　　「ねえ。二年の文化祭終わったら、普通はもう部活はやめるでしょ。それ
　　　　　　より頑張って一年を入れなきゃ。一応私たちは頑張って、捨村君と、京
　　　　　　野君を引き込んだって思ってるけど？」
京野　　　「…分かりました。いつまでですか。」
荻島　　　「文化祭の枠を決めるのが来週だから、今日中には部員が３人になってな
　　　　　　いと厳しいかな。で私今日４時で帰るから、３時半には入部届持って来
　　　　　　て欲しいんだけど。」
捨村　　　「え、てことはあと一時間っすか。」
京野　　　「俺、念のため堤のとこ行ってくるわ。」
捨村　　　「あ、でも、堤はもう、」
京野　　　「まだ分からんだろ。大体、荻島先輩の言うことなんか、信じられるもん
　　　　　　か。」

　　京野、足早に退場。

捨村　　　「あ、京野！」

シーン３

荻島　　　「捨村君はいいの？ ここに居て。あと一時間だけど。」
捨村　　　「先輩たちが僕たちを引き込んだっていう話、あいつ結構こたえたんじゃ
　　　　　　ないですかね。」
荻島　　　「ん？ どうして？」
捨村　　　「知らないと思いますけど、あいつ中学の時からいろんな高校の文化祭行
　　　　　　ってて、それで、ここで先輩見て、この高校受ける事にしたんです。ど
　　　　　　うしてもここの演劇部に入りたいって。その時から、荻島先輩に憧れて
　　　　　　たんですよ。その時からずっと。」
荻島　　　「へえ～そうなんだ。」
捨村　　　「でも去年の文化祭は先輩との絡み無かったし、」
荻島　　　「ていうか誰とも絡まない役だったよね。」
捨村　　　「だから、こないだの部活説明会の寸劇で、先輩と一緒に舞台立てたらっ
　　　　　　て思ってたはずなんです。」
荻島　　　「そっか。悪いことしちゃったね。でもまぁ選挙とかあったからね。」
捨村　　　「忙しいんですか。生徒会は。」
荻島　　　「まぁまぁかな。受験勉強もあるし、ね。」
捨村　　　「そっか。早い、ですよね…。」
荻島　　　「そうよ。新入生、入れないと。」
捨村　　　「はい。」
荻島　　　「じゃあ一旦、生徒会室もどるから。３時半までに持って来てね。じゃな
　　　　　　いとホント、廃部になって同好会になっちゃうから。」

　　荻島、その笑顔のまま退場。

捨村　　　「あ、廃部になって、同好会になるんだ。」

シーン４

　　京野、登場。

京野　　　「くそ～。」
捨村　　　「駄目か。」
京野　　　「堤も神木も、部活やめないってよ。」

　　二人、黙りこむ。

捨村　　　「一年の教室回ってもなぁ。」
京野　　　「荻島先輩に言われたのか。」
捨村　　　「んーまぁ、そうなんだけど…。ていうか京野、荻島先輩と何かあったの
　　　　　　か。」
京野　　　「あの人は、何であんな風に笑ってられるんだ。」
捨村　　　「あぁ、大人…。大人って感じするけど、でも一歳しか違わねえんだよな
　　　　　　…。」

　　二人、黙りこむ。

京野　　　「俺、告白した。」
捨村　　　「荻島先輩に？」

　　京野、頷く。

捨村　　　「そっか。その話、後でゆっくり聞くわ。」
京野　　　「先週だぞ。んでまだ返事がねえんだよ。駄目なら駄目でいいからさあ、
　　　　　　もうこんな、ただ悶々と待ってるだけってのが一番嫌なんだよ。ああ何
　　　　　　なんだこれ。ああもう。俺、『ゴドーを待ちながら』だけは、絶対にや
　　　　　　らんからな。」
捨村　　　「うん分かった。じゃあ『ゴドー』はやらない方向で。」
京野　　　「じゃあ一年捕まえに行くか。」
捨村　　　「ちょっと待てよ京野。」
京野　　　「何だよ、もう時間ねえぞ。」
捨村　　　「一年は、たぶん無理だと思う。もうほとんどの奴が、ダンス部か、バッ
　　　　　　クダンサー部か、ボイスパーカッション部に入ってるんだよ。」
京野　　　「じゃあもう、無理か。無理か～。はぁ…（遠い目）。」
捨村　　　「その、荻島先輩との件は、今はちょっと。」
京野　　　「あのさぁ、俺は今、絶望が二個あるんだよ。」
捨村　　　「じゃあ取り敢えず一個、何とかしよう。さっき言おうとしてた話してい
　　　　　　い？」
京野　　　「はーい。」
捨村　　　「ロボットを、入部させたらどうだろうか。」
京野　　　「ふーん、ロボット。」
捨村　　　「いるんだよ、一人。いいロボットが。」
京野　　　「そりゃ、良かったな。」
捨村　　　「うん。実際、ロボット演劇ってのはあるし。それも演劇界の偉い人と、
　　　　　　ロボット工学の偉い人が、真剣にやってんだよ。」
京野　　　「その偉いロボットは部員になってくれんの？ ロボットを舞台に出す事
　　　　　　は出来ても、部員には出来ないんじゃねえの？」
捨村　　　「部員に、出来ないかな。だって神木のゾンビ映画にはここの生徒以外の
　　　　　　やつも参加してるだろ。キャストとしてクレジットされてるし、そいつ
　　　　　　のメイクだって部費で買ってるんだし、これはもう扱いとしては部員じ
　　　　　　ゃん。大体さぁ、ゾンビが良くてロボットが駄目って事は無いんじゃな
　　　　　　いかな。」
京野　　　「いやゾンビは人間だから。」
捨村　　　「でも、人間とロボットってさぁ、そんなに違うか？ ロボットは感情が
　　　　　　無いとか言うけどさ、そんなの分からんじゃん。逆に人間だって、本当
　　　　　　に感情があるかどうかなんて、分からんじゃん。」
京野　　　「そうだな。俺、感情が無かったら良かったな。」
捨村　　　「でも自分には感情があるって思うだろ。だから、自分と同じ人間だから
　　　　　　、人間にはみんな感情がある筈だって思うけど、でももしかしたらロボ
　　　　　　ット同士もそう思ってるかも知れんじゃん。」
京野　　　「まぁだからその、思うって事だよな。思うって事が、ロボットに出来る
　　　　　　かどうかだよ。」
捨村　　　「そうそう、そうなんだよ。思うって事が出来るのは、それは意識とか心
　　　　　　とかいうものがあるからなんだけど、最近はその分野の研究が進んでて
　　　　　　、ロボットが心を持つ事も出来るんじゃないかって言われてるんだよ。
　　　　　　」
京野　　　「ふぅん。でさぁ、その心を持ったロボットは、３時半までにここに来る
　　　　　　のかよ。」
捨村　　　「ロボット、登場！」

　　ロボット、登場。
　　ひょこひょこと二足歩行で舞台中央まで来る。

シーン５

京野　　　「どうしたんだ、これ。」
捨村　　　「何かちょっと前に、学校の帰りにさ、ずっと付いて来て。」
京野　　　「家まで？」
捨村　　　「うん。」

　　京野、ロボットの首の辺りを見る。

京野　　　「あ、ごめん。ちょっと、首輪か何か無いかと思って。」
捨村　　　「首輪は、無いな。」
京野　　　「え、感情は？ 感情あるんじゃねえの？ ていうか喋るのこいつ？」
捨村　　　「何か、たまに喋るよ。」
京野　　　「おーい、こんにちはー。」

　　二人、ロボットを叩いたり揺すったりする。

捨村　　　「まぁ、そのうち喋るよ。」
京野　　　「これ絶望的じゃん。何、登場って言ったら登場するだけ？」
捨村　　　「あ、あと、退場も。」
京野　　　「ロボット、退場！」

　　ロボット、ゆっくりとはけ口の方へ歩き出す。
　　二人、暫く見守るが、

京野　　　「遅いなぁ！ 登場に比べて退場遅いなぁ！」
捨村　　　「少しでも長く舞台上に居たいっていう、そういう感情があると思うんだ
　　　　　　。」
京野　　　「その感情は演技する上で邪魔だぞ。お前よく人間とロボットはそんなに
　　　　　　違わないとか言えたな。」
捨村　　　「待てよ。こいつはまだ心を持ってないから、それをこれからやるんだよ
　　　　　　。」
京野　　　「え、どうやって？」
捨村　　　「その最近の研究で言ってるのが、何か感覚を、刺激するっていうのをと
　　　　　　にかくたくさんやって、で、それで頭ん中ですごい量の情報処理が起こ
　　　　　　ると、そこに自分は自分だっていう意識が発生するらしいんだよ。」
京野　　　「本当かよ。」
捨村　　　「特に皮膚感覚ってすごくて、皮膚の上って小さな感覚点がすげえたくさ
　　　　　　んあるんだけど、その全部の情報を脳が処理する訳だからさ。」
京野　　　「じゃあ今からこいつをすげえ触ればいいの？」
捨村　　　「まぁそうなんだけど、でもそれだと時間かかるかも知れないから、僕家
　　　　　　から電気椅子持ってきたからさ。それで一度に刺激したらいいんじゃな
　　　　　　いかと思って。」
京野　　　「電気椅子？ マッサージチェアとかじゃないのかよ。」
捨村　　　「ああ、そうなんだけど、何か壊れてて、座るとビリビリするからさ、だ
　　　　　　からまぁ丁度いいかなと思って。隠してあるからちょっと取って来るわ
　　　　　　。あ、お前、先輩呼んどいて。」
京野　　　「ここに？」
捨村　　　「うん。」

　　捨村と京野、別々の方向に退場。
　　ロボットが残る。

シーン６

　　暫くして、京野と荻島が登場。

荻島　　　「あれ？ 捨村君、何この格好？」
京野　　　「いえ、これは捨村じゃないです。」
荻島　　　「分かってるって。え、何？ 小道具？」
京野　　　「いえ、えっと…。あいつ遅いな。」
荻島　　　「そういえばさ、新入部員は？」

　　京野、ロボットを指さす。

荻島　　　「あー、私そこまで冗談通じないかなー。」
京野　　　「一応あの、登場、出来ますよ。」
荻島　　　「登場？」
京野　　　「ロボット、登場！」

　　ロボット、ひょこひょこと舞台中央へ戻る。

荻島　　　「可愛いー。」
京野　　　「あと、退場も。…ロボット、退場！」

　　ロボット、ゆっくりとはけ口の方へ歩き出す。

京野　　　「ちょっと、遅いんですけどね。」
荻島　　　「ふうん。あとは？」
京野　　　「あとは…、あ、たまに喋ります。おーい、こんにちはー。」
荻島　　　「？」
京野　　　「あ、軽く叩いたりするといいかも。」

　　荻島、ロボットを叩く。

ロボット　「痛いです。」
京野　　　「うわ、喋った。」
荻島　　　「…これだけ？」

　　荻島、さらに何度か叩く。

荻島　　　「あれ、喋らなくなっちゃった。」

　　荻島、さらに強く叩く。

京野　　　「あ、ちょっと、調子悪いみたいなんで。もうその辺で勘弁してやって下
　　　　　　さい。」
荻島　　　「えー、もう一回喋るとこ見たいな。」
京野　　　「これから、もうちょっと賢くなりますんで。」
荻島　　　「…新入部員？」
京野　　　「そうですね、まぁ、登場して、ちょっと短めのセリフ言って、退場する
　　　　　　とこまでは出来るんで。」
荻島　　　「でもさぁ、京野君と捨村君と、このロボットで出来る台本なんてあるの
　　　　　　かな。」
京野　　　「それは、文化祭までに書きますんで。」
荻島　　　「え、台本も今日中には決まってないと、文化祭の枠とれないよ。」
京野　　　「ちょっと、ちょっと待って下さいよ。えー、そんな…、今日中は無理で
　　　　　　すって。」
荻島　　　「言ってなかったっけ？」
京野　　　「聞いてないと、思いますけど…。」
荻島　　　「ごめんごめん。でも一応先生からそう言われてるから。何か無いの？ 
　　　　　　既成の本とか。」
京野　　　「あ…。あります。あれを、やります。サミュエル・ベケットの…『ゴド
　　　　　　ーを待ちながら』…。あれならキャスト３人だし、そのうち一人は登場
　　　　　　して一言喋って退場するだけだし、出来ます。やります。」
荻島　　　「へぇ、京野君ってそういうのやるんだ。何か意外。」
京野　　　「やりますよ、俺だってそれくらい。はは、捨村遅いな。どこまで行って
　　　　　　んだ。」
荻島　　　「本当に好きなんだね、芝居。」
京野　　　「ええ、まぁ…。荻島先輩は、大学行ったら、また芝居やるんですか？」
荻島　　　「うーん。法学部受けて司法書士目指すから、それどころじゃないかな。
　　　　　　」
京野　　　「そうだったんですか。俺、先輩の事何も知らずに…。」
荻島　　　「もう十分やったから。思い出もたくさん出来たし。あと友達が言ってた
　　　　　　んだけど、法律の仕事って意外と演技力とか要るんだって。そういう意
　　　　　　味では普段からお芝居してるのかも、私。」

　　京野、無言でロボットを叩く。

ロボット　「痛いです。」

　　二人、あっと言って目が合う。
　　荻島の貼り付いたような笑顔が京野には痛い。

　　捨村、椅子を持って登場。

シーン７

捨村　　　「済みません、わざわざ来てもらって。」
京野　　　「おせえよ。」
捨村　　　「もうあんまり時間ないな。（ロボットを見て）あれ？ そこ、そんなに
　　　　　　凹んでたっけ？」

　　と言って椅子を置き、ロボットの方へ行く。

荻島　　　「何が始まるの？」

　　と言いながら笑顔で椅子に座る。

捨村　　　「あ、それ座ったら駄目です！」

　　荻島、座ったまま小刻みに震えだす。徐々に眼を見開き、低く唸る。

荻島　　　「う、うう、うううう…。」
京野　　　「先輩！」
捨村　　　「せ、先輩…？」
荻島　　　「う、うう、うううう、うぐぁ、ぐぅああ、ぐぁあああああああああああ
　　　　　　あああああああ！」

　　叫び終わるも、息切れが止まらない。

荻島　　　「はぁ、はぁ、はぁ、はぁ、」
京野　　　「先輩、大丈夫ですか。」
捨村　　　「荻島先輩、」

　　３人で荻島を取り囲む。

ロボット　「荻島先輩に、感情が芽生えたようです。」
二人　　　「え？」

　　音楽。

荻島　　　「ふふ、ふふふふ、うふふっ。」

　　それは今までの貼り付いたような笑いとは違う、心の底から楽しそうな笑い。

荻島　　　「ははっ。はーっはっは、あーははは。あっははははは、はは、はーっは
　　　　　　っはっはっはっ、あは、あははは、はーっ、あーっはっ、はははは、は
　　　　　　ー、」
京野　　　「先輩、」
捨村　　　「先輩、」

　　笑いはエスカレートし、うねるような爆笑に。しかし徐々に落ち着いて、笑い終
　　わると今度は何か嫌なことでも思い出したかのように表情が曇って行く。笑顔は
　　完全に消え、眼には涙。

荻島　　　「うっ、うっ、ううう…。」
京野　　　「先輩、」
捨村　　　「先輩、」
荻島　　　「うぁあ、うぁあああ、あああああん、あああああああああああああああ
　　　　　　ああん、」

　　子供のように泣きじゃくる。自分を責め、自分を赦す方法が分からないといった
　　、行き止まりに向けて叩きつけるような泣き声である。

荻島　　　「うぐぁああ、あああぅああん、あうああああ、ぐぁ、ぐぁああああああ
　　　　　　ああんあん、あうぁあああ、あーあああん、あ、あ、うわぁあああああ
　　　　　　～ん、」
京野　　　「先輩、」
捨村　　　「先輩、」
荻島　　　「うぇっ、うぇっ、…。」

　　荻島、少し落ち着いて顔を上げ、ロボットの方を見る。その顔はやさしい。立ち
　　上がり、ロボットの方へ。

　　荻島、ロボットを抱きしめる。
　　強く、強く抱きしめる。
　　徐々に照明が落ちて行く中、

ロボット　「痛いです。…痛いです。…痛いよ、先輩。」

　　暗転。
　　音楽、力強く。

　　　　　　　　　　「ロボット登場」おわり
